Tesztjegyzőkönyv- Az termékok kezelése funkcióhoz

Az alábbi tesztdokumentum a `2024_IB153l-13_D` projekthez tartozó 8.3.3. Termékek kezelése (CR) készült. Felelőse: Stefán Kornél




1. Teszteljárások (TP)
1.1. Termék hozzáadása funkció tesztelése
• Azonosító: TP-01
• Tesztesetek: TC-01, TC-02
• Leírás: Termék hozzáadása funkció tesztelése
       0. lépés: Nyissuk meg az alkalmazást, lépjünk be egy admin felhasználóval és menjünk a Products oldalra, és nyomjuk meg az `Add new product` gombot.
       1. lépés: Az `Name` mezőbe írjuk be a termék nevét.
       2. lépés: Az `Description` mezőbe írjuk be az jellemzőjét.
       3. lépés: Az `Price` mezőbe írjuk be a termék árát.
       4. lépés: Nyomjuk meg a `Create` gombot. 
       5. lépés: Ellenőrizzük az eredményt. Elvárt eredmény: a termék hozzáadása sikeres, és megjelenik az termék listában.

1.2. Termék szerkesztése funkció tesztelése
• Azonosító: TP-02
• Tesztesetek: TC-01
• Leírás: Termék szerkesztése funkció tesztelése
       0. lépés: Nyissuk meg az alkalmazást, lépjünk be egy admin felhasználóval és menjünk a Products oldalra, és válasszuk ki a szerkesztésre kijelölt terméket, nyomjuk meg az `Edit` gombot.
       1. lépés: Az `Name` mezőbe írjuk be a termék nevét.
       2. lépés: Az `Description` mezőbe írjuk be az új jellemzőjét.
       3. lépés: Az `Price` mezőbe írjuk be a termék új árát.
       4. lépés: Nyomjuk meg a `Save` gombot.
       3. lépés: Ellenőrizzük az eredményt. Elvárt eredmény: a termék adatai frissülnek a listában.



2. Tesztesetek (TC)
2.1. Termék hozzáadása tesztesetei
2.1.1. TC-01
• TP: TP-01
• Leírás: Termék hozzáadása tesztelése (sikeres eset)
• Bemenet: Name = `croissant`, Description = `honhonhon`, Price = 650, ImageUrl = `croissant-cocoa`
• Művelet: Nyomjuk meg a `Create` gombot.
• Elvárt kimenet: A terméklistában megjelenik egy új termék: `croissant, honhonhon, 650, croissant-cocoa`.
2.1.2. TC-01
• TP: TP-02
• Leírás: Termék hozzáadása tesztelése (hiányzó adat)
• Bemenet: Name = `bread`, Description = `honhonhon`, Price = ``, ImageUrl = `bread`
• Művelet: Nyomjuk meg a `Create` gombot.
• Elvárt kimenet: HIBA: A `Price` mező kitöltése kötelező.    Helyette:a termék hozzáadása sikeres, és megjelenik az termék listában.

2.2. Termék szerkesztése tesztesetei
2.2.1. TC-01
• TP: TP-02
• Leírás: Termék árának módosítása
• Bemenet: Eredeti  `Price` = 650           Új  `Price` = 700
• Művelet: Nyomjuk meg a `Save` gombot.
• Elvárt kimenet: A terméklistában a régi ár helyett `700` jelenik meg.

